# Лабораторная работа № 13

### Постановка задачи.


##### Вариант 31:
- целые числа от -50 до +50
- искать (условие): четный элемент

### Входная форма
*В файле:*
Каждый эдемент на отдельной строке.
Если у вершины нет левой и/или правой подвершины, ставим одну или две звёздочки `*` (реализуем обход дерева в прямом порядке, сначала обрабатываем левое поддерево, затем правое).
*При добавлении подвершин:* \
Введите вершину, которую надо найти: \
Какую подвершину добавить? \[л(левая)/п(правая)\]: \
Введите значение: \
*При удалении элементов* \
Введите вершину, которую надо найти и удалить: 
### Выходная форма
После каждого изменения дерева, оно выводится.
### Аномалии
- Недостаточно параметров
- Невозможно открыть файл
- Добавляемое значение не попадает в заданный диапазон.
- Некорректные данные в файле.
- Значения в текстовом файле не попадают в заданный диапазон.
- Не найдена введенная вершина

### Тестовые примеры
`input3.txt` - Есть элементы, удовлетворяющие условию. \
`input4.txt` - Нет элементов, удовлетворяющих условию. 
### Метод
**При вводе дерева из файла:** \
Читаем значение для текущей вершины, если оно попадает в диапазон, то рекурсивно заполняем дерево по левой стороне, а потом по правой, если не попадает, то присваиваем ему конкретное значение вне диапазона, чтобы можно было потом найти и понять, что в входном файле неверные данные(удалить поддерево, то есть удалятся все подвершины вершины вне диапазона). \
**При выводе дерева:** \
Рекурсивно выводим дерево выделяя глубину рекурсии(а так же уровень элементов) двумя пробелами на уровень. Сначала идем по левой строне, а затем по правой. \
**Для добавления вершины:** \
Если у вершины нет подвершин, то даем пользователю выбрать, в какую сторону добавить, если "свободна" только одна подвершина, то добавляем в нее. Иначе выводим сообщение, что добавление подвершин невозможно. Также проверяем введенное значение на попадание в диапазон. \
**При удалении вершины и подвершин:** \
Находим нужную вершину(используя рекурсию), удаляем ее левое поддерево, затем правое, и в конце удаляем найденную вершину.
